### Panic异常

Go的类型系统会在编译时捕获很多错误，但有些错误只能在运行时检查，如数组访问越界、
空指针引用等，这些运行时错误都会引起panic异常。

一般而言，panic异常发生时程序会中断运行，随后，程序崩溃并输出日志信息，日志
信息包括panic value和函数调用的堆栈跟踪信息。

不是所有的panic异常都来自运行时，直接调用内置的panic函数也会引发panic异常，
panic函数接受任何值作为参数，当某些不应该发生的场景时，我们就应该调用
panic。

虽然Go的panic机制类似于其他语言的异常，但panic的适用场景有一些不同，由于
panic会引起程序崩溃，因此panic一般用于严重错误。在健壮的程序中，任何可以
预料的错误，如不正确的输入、错误的配置或是失败的I/O操作都应该被优雅的处理，
最好的处理方式是使用Go的错误机制，而不是panic，尽量避免程序崩溃。

### Recover捕获异常

通常来说，不应该对panic异常做任何处理，但有时候也许我们可以从异常中恢复，至少我们
可以在程序崩溃前，做一些操作。举个例子，当web服务器遇到不可预料的严重问题时，
在崩溃前应该将所有的连接关闭，如果不做任何处理，会使客户端一直处于等待状态。
如果web服务器还在开发阶段，服务器甚至可以将异常信息反馈到客户端，帮助调试。

不加区分的恢复所有的panic异常是不可取的，因为panci之后，无法保证包级别变量的状态
仍然和我们的预期一样。

安全的做法是有选择性的recover，换句话说，只恢复应该被恢复的panic异常，此外这些异常
所占的比例应该尽可能的低。为了标识某个panic是否应该被恢复，我们可以将panic value
设置成特殊类型，在recover时对panic value进行检查，如果是特殊类型，就将这个panic
作为error处理，否则按照正常的panic进行。

```
func soleTitle(doc *html.Node) (title string, err error) {
    type bailout struct{}
    defer func() {
        switch p := recover(); p {
            case nil: // no panic
            case bailout{}:
                err = fmt.Errorf("multiple title elements")
            default:
                panic(p) 
        }
    }()
    
    forEachNode(doc, func(n *html.Node) {
        if n.Type == html.ElementNode && n.Data == "title" &&
            n.FirstChild != nil {
            if title != "" {
                panic(bailout{})
            }
            title = n.FirstChild.Data
        }
    }, nil)
    if title == "" {
        return "", fmt.Errorf("no title element")
    }
    return title, nil
}
```

**有些情况下，我们无法恢复某些致命错误导致大Go运行时终止程序，如内存不足**