

### 通过嵌入结构体来扩展类型

```
import "image/color"

type Point struct { X, Y float64}

type ColoredPoint struct {
    Point
    Color color.RGBA
}
```
我们完全可以将ColoredPoint定义为一个有三个字段的struct，但是我们却将Point
这个类型嵌入到ColoredPoint来提供X和Y这两个字段。内嵌可以使我们在定义ColorPoint
时得到一种句法上的简写形式，并使其包含Point类型所具有的一切字段，然后再定义
一些自己的。我们可以直接认为通过嵌入的字段就是ColoredPoint自身的字段。
```
var cp ColoredPoint

cp.X = 1
fmt.Println(cp.Point.X)  // "1"

cp.Point.Y = 2
fmt.Println(cp.Y) // "2"
fmt.Println(cp.X) // "1"
```
[实例](ga.go)

对于Point中的方法我们也有类似的用法，我们可以把ColoredPoint类型当作接收器
来调用Point里的方法，即使ColoredPoint里没有声明这些方法。

Point类的方法也被引入到了ColoredPoint，用这种方式，内嵌可以使我们定义字段特别多
的复杂类型，我们可以将字段先按照小类型分组，然后定义小类型的方法，之后再把它们组合
起来。

如果读者对基于类来实现面向对象的语言比较熟悉的话，可能会倾向于将Point看作一个基类，
而ColoredPoint看作其子类或这继承类，或者将ColoredPoint看作 "is a Point"，
类型，但这是错误的理解。

一个ColoredPoint并不是一个Point，但它 "has a Point"，并且它有从Point类里
引入的Distance和ScaleBy方法，内嵌字段会指导编译器去生成额外的包装方法来委托
已经声明好的方法。
```
func (p ColoredPoint) Distance(q Point) float64 {
    return p.Point.Distance(q)
}

func (p *ColoredPoint) ScaleBy(factor float64) {
    return p.Point.ScaleBy(factor)
}
```

### 类型中内嵌的匿名字段也可以是一个命名类型的指针

在类型中内嵌的匿名字段也可能是一个命名类型的指针，这种情况下字段和方法会被间接地
引入当前的类型中，添加这以一层间接关系让我们可以共享通用的结构并动态地改变对象
之间的关系。

```
type ColoredPoint struct {
    *Point
    Color color.RGBA
}
p := ColoredPoint{&Point{1, 1}, red}
q := ColoredPoint{&Point{5, 4}, blue}

p.Distance(*q.Point) // "5"

q.Point = p.Point
p.ScaleBy(2)

fmt.Println(*p.Point, *q.Point) // {2, 2}  {2, 2}
```

### struct 类型可以有多个匿名字段

```
type ColoredPoint struct {
    Point
    color.RGBA
}
```
这种类型的值便会拥有Point和RGBA类型的所有方法，以及直接定义在ColoredPoint中
的方法，当编译器解析方法到选择器时，比如p.ScaleBy，它会首先去找直接定义在这个
类型里的ScaleBy方法，然后找被ColoredPoint的内嵌字段引入的方法，然后去找Point
和RGBA的内嵌字段引入的方法，然后一直递归向下找。如果选择器有二意性的话编译器会
报错。

方法只能在命名类型或者指向类型的指针上定义，但是多亏了内嵌，给匿名struct类型
定义方法也有了手段。
```
var cache = struct {
    sync.Mutex
    mapping map[string]string
} {
    mapping: make(map[string]string),
}

func Lookup(key string) string {
    cache.Lock()
    v := cache.mapping[key]
    cache.Unlock()

    return v
}
```
因为 sync.Mutex 字段被嵌入到这个 struct 里，其 Lock和Unlock方法也被
引入到了这个匿名结构中了。

### 方法值

p.Distance叫做"选择器"，选择器会返回一个方法值，一个将绑定到特定接收器的方法
函数。这个函数可以不通过指定其接收器即可被调用，只需要传入函数的参数即可。

[实例3](gc.go)

### 方法表达式

当T是一个类型时，T.f或者(*T).f会返回一个函数值，这种函数会将其第一参数作为
接收器，所以可以不写选择器的方式来对其进行调用。

[实例4](gd.go)

函数和方法的区别是指有没有接收器




